Welcome back. Nature, In Code.
Bienvenue.  La Nature, Dans le code .
We're in Chapter 4. This is Lecture 1.
Nous sommes dans le chapitre 4. Ceci est la leçon 1
In this chapter, we'll learn all about mutation.
Dans ce chapitre, nous allons apprendre tout sur la mutation.
Recall what we learned in the previous chapters.
Rappelons ce que nous avons appris dans les chapitres précédents.
In Chapter 2, we introduced the Hardy-Weinberg world,
Dans le chapitre 2, nous avons introduit le monde de  Hardy-Weinberg ,
a world where there's no force acting on the allele frequencies,
Un monde où il n'y a aucune force Agissante sur les fréquences allèle,
and where there is no evolution.
et où il n'y a pas d'évolution.
Then, in Chapter 3, we relaxed one of the key assumptions
Puis, dans le chapitre 3, nous avons assoupli l'une des hypothèses clés
of the Hardy-Weinberg world,
du monde de Hardy-Weinberg,
and that is the assumption of infinite population sizes.
et qui est l'hypothèse des tailles infinie de la population.
And we saw that when we start considering finite population sizes,
Et on a vu, lorsque nous commençons à considérer la taille finie de la population,
then random sampling effects would start kicking in,
alors les effets d'échantillonnage aléatoire commenceraient à entrer,
leading to the phenomenon of genetic drift.
conduisant au phénomène de dérive génétique .
And we learned that one of the key consequences of genetic drift
Et nous avons appris que l'une des principales conséquences de la dérive génétique
is the ultimate, complete loss of genetic variation.
est l'ultime, la perte totale de la variation génétique.
Now, clearly, this is not what we observe in the real world.
Maintenant, clairement, ce n'est pas ce que nous observons dans le monde réel.
There is a lot of genetic variation in the real world,
Il y a beaucoup de variation génétique dans le monde réel,
so there must be some process countering this effect of genetic drift,
il doit y avoir un processus contre cet effet de la dérive génétique,
and that process is mutation.
et ce processus est la mutation.
Mutation is the ultimate generator of genetic variation.
Mutation  est le générateur ultime de la variation génétique.
And in this video, and in the future lectures of Chapter 4,
Et dans cette vidéo, et dans les futures leçons de chapitre 4,
we'll learn all about mutation,
nous allons apprendre tout sur la mutation,
its effect on evolution, and most importantly, of course,
son effet sur l'évolution, et surtout, bien sûr,
we'll implement this process in JavaScript,
nous allons mettre en œuvre ce processus en JavaScript,
thereby, learning new JavaScript concepts.
ainsi, l'apprentissage de nouveaux concepts JavaScript.
So, let's get going.
Alors, allons-y.
So mutation is the random change in the genetic sequence.
Donc,  mutation  est le changement aléatoire dans la séquence génétique.
This happens, typically, during cell replication.
Cela se produit, généralement, au cours de la  réplication cellulaire .
So if you have a cell here--
Donc, si vous avez une cellule ici
and this is the genetic sequence of the cell--
et ceci est la séquence génétique de la cellule
and now this cell replicates
et maintenant cette cellule se reproduire
so that you have two copies after the replication step,
de sorte que vous avez deux copies après l'étape de réplication,
it's possible that during this step,
il est possible qu'au cours de cette étape,
a small change will occur, a small error.
un petit changement se produira, une petite erreur.
So there might be some mistake that's being made here,
Donc, il pourrait y avoir une erreur qui est faite ici,
and then you have a mutation in this new cell.
et puis vous avez une mutation dans cette nouvelle cellule.
Now, this process is extremely rare
Maintenant, ce processus est extrêmement rare
'cause the replication process is generally incredibly accurate,
parce que le processus de réplication est généralement incroyablement précis,
but occasionally, mistakes do happen,
mais parfois, des erreurs se produisent,
and these mistakes manifest themselves as random mutations.
et ces erreurs se manifestent comme des mutations aléatoires.
Now, if this process happens in one of your body cells,
Maintenant, si ce processus se produit dans l'une des cellules de votre corps,
this is typically an evolutionary dead end
cela est typiquement une impasse évolutive
because you're not passing on your body cells,
parce que vous ne transmetez pas les cellules de votre corps,
your so-called somatic cells, to your offspring.
votre soi-disant  cellules somatiques , à votre progéniture.
If one of those mistakes happens in the germ-line, though--
Si l'une de ces erreurs se produit dans la  lignée germinale , cependant
so the line of cells that eventually produce the gametes,
de sorte que la lignée de cellules qui produire les gamètes,
the sperm, or the eggs--
le sperme ou les ovules
then these mistakes will be passed on to the next generation,
alors ces erreurs seront transmises à la génération suivante,
and it's those that matter from an evolutionary perspective.
et ce sont ceux qui comptent d'une perspective évolutive.
So how should we implement this idea in JavaScript?
Alors, comment devrions-nous mettre en œuvre cette idée en Java Script?
Well, DNA has four bases:
Eh bien,  l'ADN  a quatre bases:
adenine, guanine, cytosine, and thymine,
adénine, la guanine, la cytosine et la thymine,
and these are typically abbreviated by their first letter,
et ceux-ci sont généralement abrégés par leur première lettre,
so A, G, C, and T.
si A, G, C et T.
So what I'm gonna do is, I'm gonna reuse this concept of an array,
Donc ce que je vais faire c'est, je vais réutiliser ce concept d'un évantail,
and I'm gonna store a set of these letters.
et je vais stocker un ensemble de ces lettres.
So you know, let's say, for example,
Alors vous savez, disons, par exemple,
'A', 'T', 'C',
'A', 'T', 'C',
another 'C', and a 'T', and maybe a 'G',
un autre «C», et un «T», et peut-être un 'G',
and so on, okay, as an array of strings.
et ainsi de suite, ok, en tant que chaînes d'evantails.
So these are strings with a single character.
Donc, ce sont des chaînes avec un seul caractère.
Now, you can use single or double quotes, it doesn't matter
Maintenant, vous pouvez utiliser des guillemets simples ou doubles,peu importe
In reality, of course, your DNA sequences are much, much longer.
En réalité, bien sûr, vos séquences d'ADN sont beaucoup, beaucoup plus long.
Your cells contain DNA sequences that are typically
Vos cellules contiennent  des séquences d'ADN  qui sont généralement
of the order of 3 billion of these bases,
de l'ordre de 3 milliards de ces bases,
but we're not gonna store DNA sequences that long.
mais on ne va pas stocker les séquences d'ADN long comme ça.
That's beyond the point.
Cela dépasse le point.
But we're gonna store DNA sequences like that,
Mais nous allons stocker les séquences d'ADN comme ça,
and then we're simply gonna add multiple of these sequences,
puis on va tout simplement ajouter plusieurs de ces séquences,
so multiple of these arrays
donc de multiple de ces évantails
and, through that, we get a two-dimensional array.
et, grâce à cela, on obtient un évantail à deux dimension
And now, this two-dimensional array is essentially our population.
Maintenant, cet évantail à deux dimensions est essentiellement notre population.
So we have, you know, the arrays here.
Nous avons donc, vous le savez, les évantails ici.
Okay, these are DNA sequences.
D'accord, ce sont des séquences d'ADN.
And we have many, many DNA sequences
Et nous avons beaucoup, beaucoup de séquences d'ADN
that will eventually make up our population
qui finira par faire notre population
in this two-dimensional array.
dans cet évantail à deux dimensions.
Now, we do want to go in the third dimension.
Maintenant, nous ne voulons pas aller dans la troisième dimension.
Because this two-dimensional array captures our population,
Parce que cet évantail à deux dimensions capte notre population,
we want to see how this changes over time.
nous voulons voir comment cela change au fil du temps.
So what we're gonna do is, we're gonna add a third dimension,
Alors ce qu'on va faire est, on va ajouter une troisième dimension,
something like this, which is time,
quelque chose comme ça, qui est le temps,
and we want to see how this population--
et nous voulons voir comment cette population
which at each time step is represented by a two-dimensional array--
qui, à chaque intervalle de temps est représenté par un évantail à deux dimension
is going to change as we start to introduce mutations.
va changer quand nous commençons à introduire des mutations.
So, in order to help you wrap around your head a little bit
Ainsi, afin de vous aider à comprendre un peu
about this concept of multi-dimensional arrays,
à propos de ce concept des évantails multi-dimensionnels,
here's how I tend to think of it:
voici comment je penses:
So, right, as we recall,
Donc, comme nous le rappelons,
an array is essentially just a way for us to store multiple values.
un évantail est essentiellement un moyen pour nous de stocker plusieurs valeurs.
These can be numbers, these can be strings,
Ceux-ci peuvent être des nombres, ceux-ci peuvent être des chaînes,
can be whatever, in JavaScript.
peut être peu importe en JavaScript.
So, each of these boxes here, contains an element in an array.
Ainsi, chacune de ces boîtes ici, contient un élément dans un évantail.
This is a one-dimensional array.
Ceci est un  évantail unidimensionnel .
But sometimes, we want to have many of those arrays,
Mais parfois, nous voulons avoir un grand nombre de ces évantails ,
and we want to store those, as well,
et nous voulons stocker ceux-ci, aussi,
so we simply store these arrays in another array,
de sorte que nous stockons tout simplement ces évantails dans un autre évantail,
and we get a two-dimensional array.
et nous obtenons un  évantail à deux dimensions .
And we've done this before.
Et nous l'avons fait auparavant.
So, before, we stored the allele frequencies over time,
Donc, avant, nous avons stocké les fréquences des allèles au fil du temps,
and then, each of these time series of allele frequencies
et ensuite, chacune de ces séries temporelles de fréquences alléliques
would essentially be A simulations, and we had multiple simulations.
serait essentiellement  simulations A ,et on a eu plusieurs simulations.
In our case, now, for example,
Dans notre cas, maintenant, par exemple,
we could have these DNA sequences--
nous pourrions avoir ces sequences ADN
each of these arrays is a DNA sequence--
chacun de ces ensembles est une sequence ADN
and the set of DNA arrays
et l'ensemble des évantails d'ADN
is itself, an array, a two-dimensional array,
est lui-même, un évantail, à deux dimensions,
and that would be the population.
et ce serait la population.
So how do we bring this to the third dimension?
Alors, comment pouvons-nous porter celle-ci à la troisième dimension?
Well, it's quite simple.
Eh bien, c'est tout à fait simple.
I mean, just think of this now, as a three-dimensional structure,
Je veux dire, il suffit de penser maintenant de ceci comme une structure à trois dimensions,
and this would still be your two-dimensional array here,
et cela serait encore votre évantail à deux dimensions ici,
in the first generation, for example.
dans la première génération, par exemple.
And now, we're gonna replicate this entire structure,
Et maintenant, nous allons reproduire cette structure entière,
this entire two-dimensional array,
l'ensemble de cet évantail à deux dimensions,
and we're gonna create a second one.
et nous allons créer un second.
And then, we'll be introducing mutations.
Et puis, nous introduirons de mutations.
And so, we can now simply add this,
Et ainsi, nous pouvons maintenant simplement ajouter ceci,
here, in this dimension,
ici, dans cette dimension,
so this would be time.
donc ce serait  temps .
These will be our DNA sequences
Ceux-ci seront nos séquences d'ADN
as we did it before.
comme nous l'avons fait auparavant.
And, you know, a set of these DNA sequences
Et, vous savez, un ensemble de ces séquences d'ADN
will be our population.
sera notre  Population .
And now, it's simply gonna change, over time.
Et maintenant, il va tout simplement changer, au fil du temps.
So we will now store these two-dimensional arrays
Donc, nous allons maintenant stocker ces évantails à deux dimensions
in an array.
dans un évantail.
And so, this other array, this new array,
Et donc, cet autre évantail, cette nouvelle gamme,
which stores many, many of those two-dimensional arrays,
qui stocke beaucoup, plusieurs de ces évantails à deux dimensions,
is now, essentially, a three-dimensional array,
est maintenant essentiellement un évantail à trois dimensions ,
and, thereby, we can represent these populations over time
et, de ce fait, nous pouvons représenter ces populations au fil du temps
as we have many, many of those two-dimensional population arrays.
comme nous avons beaucoup, beaucoup de ces évantails de population à dimensions.
So we're gonna implement this in JavaScript.
Donc, nous allons mettre en œuvre ceci en JavaScript.
I hope this visualization helps you a little bit
J'espère que cette visualisation vous aide un peu
to wrap your head around three-dimensional arrays.
à comprendre des évantails à trois dimensions.
So, let's go ahead and implement this in JavaScript.
Donc, nous allons continuer et mettre en œuvre ceci en JavaScript.